# Установка #

  * Скопировать файлы в папку на сервере. Установить права на запись для каталога "filedata/" - можно "777".
  * Создать базу данных и пользователя. Кодировка сопоставления должна быть "Utf-8". Если мы используем "MySQL", то выбираем "utf8\_general\_ci". Желательна также поддержка таблиц "InnoDB".
  * Открыть файл "config.php".

В $CONFIG`['address']` прописываем имя домена нашего сайта без "http". В $CONFIG`['path']['web']['root']` указываем корневой путь - так называемый "web root". Если главная страница сайта вызывается по адресу "http://my.domain.com/path/to/", то именем домена здесь будет "my.domain.com", а путь до корня сайта - "/path/to/". Если сайт установлен в корне сервера, то "web root" будет равен "/". Не следует забывать, когда мы тестируем сайт на локальном сервере по адресу "localhost", то таким же следует указывать адрес.
Далее указываем параметры подключения к базе данных. Пример: сервер "mySQL" - "mysql.domain.com:3306", логин - "user", пароль - "pass", база данных - "somedb". Схема подключения будет следующей:
```
$CONFIG['db']['dsn'] = 'mysql://user:pass@mysql.domain.com:3306/somedb';
```
Префикс таблиц можно указать любой - лучше всего латиницей записать сокращённое название проекта - это удобно, если планируется использование одной базы данных для нескольких проектов.
Массив $CONFIG`['superadmin']` содержит параметры доступа в панель суперадмина. Эта панель необходима для дальнейшей установки системы и её отдельных модулей. По окончании установки в целях безопасности панель можно отключить, указав:
```
$CONFIG['superadmin']['enable'] = false;
```
Доступ в панель можно настроить, установив другие параметры. Точка входа в панель суперадмина находится по адресу: http://my.domain.com/path/to/xbk . Имя пользователя и пароль по-умолчанию: superadmin, superpass. Поменять их можно всё там же в конфигурационном файле.

Домен куки и путь рекомендуется указывать, когда сайт уже работает на сервере. В нашем случае домен будет ".my.domain.com", путь - "/path/to/". Точка в начале домена означает, что cookies будут активными для всех поддоменов сайта. Однако же если сайт доступен по нескольким адресам, домен куки желательно оставить пустым.

Массив $CONFIG`['gzip']` определяет сжатие содержимого методом "gzip". Gzip-сжатие позволяет экономить трафик пользователя во время просмотра текстового содержимого сайта в 5-10 раз. По-умолчанию эта опция включена.
Параметры стартовой страницы можно установить в любое время, когда стартовая секция будет готова.

Первичная настройка заканчивается после редактирования конфигурационного файла. Проверить правильность конфигураций можно, зайдя на главную страницу сайта - если на главной написано "Вы находитесь на стартовой странице системы "xBk", при этом стили страницы активны, значит первичная конфигурация произведена правильно. Далее переходим в панель суперадмина.

# Панель суперадмина #

В панели суперадмина сперва устанавливаем модуль "Ядро" в соответствующем разделе - для этого следует нажать "Установить ядро". По завершении процедуры установки ядра уже можно на него "вешать" модули. В разделе "Модули" представлен полный список доступных модулей - каждый из них необходимо установить, если они требуются в дальнейшей работе. Кроме того, в этом разделе производятся индивидуальные действия и общий мониторинг состояния каждого модуля - зарегистрирован ли в реестре, соответствует ли структура таблиц соответствующим моделям, требуется ли миграция структуры и др.
Некоторые модули могут зависеть от других модулей - всё это отображается в информации модуля. В системе определено три уровня силы сцепления:
  1. Сильная - модуль напрямую обращается к данным другого модуля, либо использует модули шаблона другого модуля.
  1. Средняя - модуль использует функционал другого модуля, обращаясь к его классам и создавая объекты классов другого модуля.
  1. Слабая - модуль взаимодействует с другим модулем, подключаясь к точке расширения модуля, от которого зависит.